السلام عليكم , حتى نبرأ الزمة امام الله تعالى ولا نكتسب ذنباً , يجب علينا تصريح أن هذه القصص قد تكون وقعت كما  نرويها  لكم حرفيا ,  او ربما عدلت بعض الفاظها ممن  نقلها ,او انها لم تحدث اساسا,
لكن هدفنا؛ من نقلها هو العبرة العظيمة والحكمة الرائعة التي تحويها ؛ و الموعظة والتذكير؛ باامور الدنيا والاخرة
سأل كعب الأحبار ,  الأمام علي عليه السلام , قائلاً
اخبرني يا أبا الحسن ؛ عمن لا أب له ,  وعمن لاعشيرة له , وعمن لاقبلة؛ له ؟
أجاب عليه السلام: أما من لا أب له , فهو عيسى ,  و أما من لا عشيرة له , فهو أدم و أما من
لا قبلة له , فهو البيت ؛ الحرام فهو قبلة ؛ ولا قبلة له .. .
وسأله أيضاً : أخبرني عن ثلاثة أشياء , لم تركض في رحم , ولم تخرج من بدن ؟
قال عليه السلام : هي عصا موسى , وناقة ثمود _ , وكبش إبراهيم .. .
وسأله كذلك : اخبرني عن قبر سار بصاحبه ؟
فقال عليه السلام: ذلك يونس بن متى ,   اذ ؛سجنه في بطن الحوت .. .
وسئُل عليه السلام : ما الصلاة التي إن فعلها أحد ؛ أستحق العقوبة عليها وإن لم يفعلها أستحق العقوبة أيضاً ؟
قال : إنها صلاة ؛ السكارى ..
وسئُل عن أطهر بقعة في الأرض , ولاتجوز الصلاة عليها ؟
فأجاب عليه السلام : تلك ظهر الكعبة .. .
سئُل : لو سدَ على رجل باب بيت ؛ وترك فيه , فمن أين كان يأتيه رزقه ؟
أجاب عليه السلام : من حيث يأتيه أجله . ..
وأخيراً : سئُل عليه السلام كيف يحاسب الله الخلق ؛ على كثرتهم ؟
أجاب : كما يرزقهم ؛ على كثرتهم . ..
وسأل كيف يحاسبهم ؛ ولا يرونه ؟
فقال : كما يرزقهم ؛ ولا يرونه .. .
في النهاية نشكر لكم طيب   مشاهدتكم ,   أملين ان تشاركوا المقطع  و نتمنى منكم , تفعيل جرس القناة بعد الاشتراك  ؛ لتصلكم  هذه الأعمال على الدوام
في امان الله ورعايته